Voiko luottamustehtävässä edelleen olla, jos muuttaa toiselle paikkakunnalle?

 Voidaanko turhaa irtaimistoa lahjoittaa yliopistolle ja kuka päättää
 irtaimiston lahjoittamisesta?

Kuka päättää uusien virkojen perustamisesta?

Mikäli toimipisteessä sattuu vesivahinko, jonka myötä toiminta
 tulee siirtää muualle, kuka päättää toimipisteen siirrosta, mikäli
 asiasta on jo tehty viranhaltijapäätös kahdelle kuukaudelle, mutta
 alkuperäisessä toimipisteessä olevien laajojen ongelmien vuoksi,
 toimintaa joudutaan edelleen jatkamaan toisessa toimipisteessä?